# codesquad_test
2021 마스터즈 코스 테스트  
## 루빅스 큐브 구현하기  
단계별로 구현한 코드 동작에 대해 README.md에 정리하기  
참고 링크 - 
https://cube3x3.com/%ED%81%90%EB%B8%8C%EB%A5%BC-%EB%A7%9E%EC%B6%94%EB%8A%94-%EB%B0%A9/#notation
### step1 - 단어 밀어내기 구현하기 
1. readline-sync 모듈을 사용하여 사용자의 입력을 받는다.
2. 사용자의 입력을 space를 기준으로 나누고, 나누어진 요소들로 구성된 배열을 input 변수에 담는다.
3. input 변수에 담긴 배열의 각 요소를 WordRotate 함수의 인수로 넘긴다.
4. WordRotate 함수가 실행되고, 첫번째 인자인 단어는 배열 메소드를 사용하기 위해 미리 배열 형태로 변환한다.
5. 두번째 인자는 이동횟수를 나타내며, 음수인 경우에는 방향이 반대가 되기 때문에 이동 횟수가 음수인 경우는 양수로 바꾸면서 미리 방향을 전환해둔다.
6. 또한 이동횟수는, 자신을 단어의 길이로 나눈 나머지 값만큼 왼쪽 또는 오른쪽으로 이동하는 것과 같다.
7. 배열을 큐 자료구조로 취급하여 왼쪽으로 이동 시에는 이동 횟수만큼 shift하고, shift된 문자는 다시 단어의 맨 오른쪽에 push한다.
8. 반대로 오른쪽으로 이동 시에는 이동 횟수만큼 pop하고, pop된 문자는 다시 단어의 맨 왼쪽에 unshift한다.
9. shift와 pop은 원본 배열에서 직접 제거되고, push와 unshift는 빈 배열에 추가한 후 나중에 합친다.
10. 마지막으로 합친 배열을 다시 문자열로 바꾼 뒤 return한다.
11. WordRotate 함수의 return값을 output 변수에 담아 console에 출력한다.
### step2
### step3 - 루빅스 큐브 구현하기
1. 맨 처음에 6*3*3 형태의 3차원 배열로 큐브 형태를 만들며, 각 면마다 다른 색을 나타내는 문자를 집어넣고 최종적으로 3차원 배열을 cube 변수에 할당한다(InitCube 함수로 구현).
2. 큐브 동작을 구현하기 위해서는 각 면이 전개도로 펼쳤을 때 어떤 위치에 해당하는지를 지정해 줄 필요가 있어서 위치를 나타내는 문자(U, L, F, R, B, D)를 각각 큐브 배열의 인덱스와 키-값 형태로 매칭 시켜 놓은 객체를 하나 생성하였다.
3. 처음에 큐브를 초기화하는 InitCube 함수를 실행하고, 초기 상태를 출력해야 하는데 출력 기능만 하는 PrintCube 함수를 별도로 구현하여 재사용한다.
4. 다음으로 큐브를 섞는 mixCube 함수를 구현한다. 이때 인수로 섞는 횟수를 지정해줄 수 있고, 큐브 명령어를 모아놓은 배열을, 인자로 받은 횟수만큼 돌면서 랜덤으로 섞는다.
5. 큐브 명령어에 따른 동작 함수는 이따 사용자 입력을 받아 동작을 실행할 때도 재사용되므로 rotating이라는 이름의 별도의 함수로 분리한다.
6. 큐브를 섞고 나면 Date 객체의 생성자 함수를 이용하여 시작 시각을 startTime이라는 변수에 저장해둔다.
7. readline-sync 모듈의 사용하여 사용자 입력을 받고, 받은 문자열을 정규표현식 규칙에 따라 나눈 후 각각의 명령어를 분기 처리에 따라 수행한다(rotating 함수).
8. 큐브 동작 구현은 크게 시계 방향 또는 반시계 방향 회전을 통해 기준이 되는 면을 먼저 회전시키고, 이후에 인접하는 나머지 면들을 바꿔주는 식으로 구현하였다.
9. 동작 수행이 완료되면 조작 횟수를 하나씩 늘리고, 큐브 전개도를 출력하고, 성공 여부를 매번 확인한다.
10. 모든 면을 맞추면 축하 메시지와 함께 프로그램을 자동 종료하고, Q를 눌렀을 때도 경과시간과 조작갯수를 출력하고 프로그램을 종료한다.


